# Работа с удаленными репозиториями: GIT и GITHUB

При запуске команды git init все происходит только в локальном репозитории: в папке на компьютере пользователя, эту папку создавшего. Но для работы в команде программисты используют удаленные репозитории

## Удаленный репозиторий

Удаленный репозиторий- это версия нашего проекта, сохраненная на удаленном сервисе.
Доступ на таком сервисе может осуществляться по интернету или по локальной сети. Это полноценный репозиторий, ничем не отличающийся от локального. У удаленного репозитория есть собственные ветки, собственные коммиты и т.д.

## Команды git для работы с удаленными репозиториями

### git clone 

эта команда копирует внешний репозиторий на свой ПК. Это составная команда: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

### git pull

эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

### git push

эта команда отправляет свою версию репозитория во внешний репозиторий. при первом ее использовании нужна авторизация.

### git remote 

эта команда используется для создания, удаления, манипуляции и просмотра удаленных репозиториев.

#### git remote <название удаленного репозитория или ссылка на удаленный репозиторий>

добавляет удаленный репозиторий к существующему локальному

#### git remote remove <название удаленного репозитория>

отключает удаленный репозиторий от локального.

#### git remote rename <старое имя удаленного репозитория> <новое имя удаленного репозитория>

переименовывает удаленный репозиторий

#### git remote show <имя удаленного репозитория> 

выводит список всех подключенных удаленных репозиториев. Если передано имя репозитория, то выводит информацию об этом репозитории

### git fetch <ключ имя удаленного репозитория>

эта команда позволяет получить изменения из удаленного репозитория.

## Как настроить совместную работу git и github

1. создать аккаунт на GitHub.com
2. создать локальный репозиторий
3. "подружить" свой локальный и удаленный репозитории (Github при создании нового репозитория подскажет как это сделать)
4. отправить (push) свой локальный репозиторий в удаленный (на GitHub),при этом нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. провести изменения с "другого компьютера"
6. выкачать (pull) актуальное состояние из удаленного репозитория.



